<!-- { "loadSidebar": true } -->

《天女散花》
作者:不题撰人
目录
    
    第01回　极乐天大佛论道 情天女应敕散花
    第02回　驾祥云慧眼察看 流沙河虾鱼大战
　　第03回　蜘蛛精自作自孽 大猪妖丑态毕露
　　第04回　猪妖被禁黑风洞 天女法打金钱豹
　　第05回　唤美女木鱼暗号 责恶僧天女被禁
　　第06回　李金星西方报信 如来佛遣将护法
　　第07回　行者大战众妖僧 天女火烧宝林寺
　　第08回　天神观景大荒山 仙女下棋水帘洞
　　第09回　毁佛像悟空施威 除妖穴护法奏功
　　第10回　悟空怒打毒蛇精 三藏设法驱妖魔
　　第11回　假小姐盗服精珠 猪悟能吃何首乌
　　第12回　回东土唐帝敕封 免灾厄天女散花

第一回   极乐天大佛论道   情天女应敕散花

上苍惟望人皆善，福寿天时享受同。 

     天女散花，乃西天佛祖鉴于世界善少恶多之举。如来为佛家之祖，老君为道教之宗，天女乃天宫之仙女，被如来佛祖请其散放天花，查禁妖孽，试阅世人之善恶，化除愚蒙之凡心。所以，这部小说从唐三藏到西天佛国取经之后，发出来的一段故事。唐三藏脱了凡胎，回到东土唐朝，唐太宗不胜欣喜迎接。开经之后，唐三藏及诸徒弟仍往西天佛国。 

     如来佛净坐雷音寺宝殿莲台当中，两旁三千诸佛、千八伽蓝、五百罗汉、八金刚、四菩萨，排立森严。如来佛即向诸佛说道：“去年今天，乃唐三藏到来取经之日。今年又到了这一天，本佛祖曾派执殿金刚驾云护送，至今尚未回来，不知途中有何险处？”大首罗汉启答道：“佛祖放心，执殿金刚既驾云护送，必无危险之处。况唐三藏已脱凡胎，他那三个徒弟皆是神通广大。想路途遥远，到唐朝必有许多耽搁的。”正在谈论之中，忽见金刚带同唐三藏等落下云头，谒见如来佛。如来佛见了大喜，便问至唐朝见君情形及路上经过的事。唐三藏启禀道：“小僧昔年奉唐君之旨到西天极乐世界取经，一来普度群生，二来教化世人，谁知在途中受了八十一次苦难。今蒙佛祖慈悲，另眼看待，又派金刚佛驾云护送。今仍来至佛祖台前缴旨定夺。”如来佛道：“唐圣僧，你乃真心善士，耐苦守劳，不辞跋涉之艰，取经度鬼度人，升为西天佛国诵坛功德佛。孙悟空升为斗胜金刚，猪悟能升为净坛使者，沙悟净升为金身罗汉，白龙马升为八路天龙王。”如来佛逐一升赏毕，唐三藏等众皆叩谢，各应职任而去。


     如来佛因此发生试禁善恶之心，即向诸佛提议道：“今番据唐三藏所称，一路来有许多妖魔鬼怪为非作歹，残害善良，实在可恶之极。本佛祖欲设法制度，尔等诸佛中可有什么善策么？”当下并无答应之声。只有大首罗汉走近莲台，声言道：“老佛祖发慈悲之念，这是我们佛家的本意。只要降一道法旨，派一灵干的伽蓝，往天宫瑶池请下天女，采取鲜花十万八千朵，携带仙娥等挨次往各处，见妖魔剿灭警化，见善良散花消灾。因那些妖魔专爱美色，故以天女试察若辈孽心。若有道德之神人，及修真之妖精，见了天姿仙容，必不心动意乱的。”如来佛听了大首罗汉的话，颇以为然，即降法旨道：“就依你之言而行。左侍伽蓝可领本佛祖旨意，到瑶池仙宫请来天女，有事商量。”左侍伽蓝领了佛旨，出了雷音寺，驾起祥云走了。这是如来佛宣旨毕，即命诸佛各归静修室，打坐蒲团。当下诸佛遵旨散去。正是：
  

     佛有慈悲之念，人无好德之心。



     话说瑶池天女宫，这日正当七月七日清晨，众天女皆聚会议论，欲与天孙女贺喜。天孙女似觉羞而不见，辞却众仙女：“勿行旧俗套。万古千秋年年如此，何必要作羞人的贺喜？”那第五天女笑道：“虽然年年如此，但是一年之间你与那牛郎离别了三百六十日，好容易巴望到会逢佳期，自然有一番离情相叙。”天孙女面红过耳，恍如映出桃花，闻得天女说出许多取笑的话，便勉强说道：“且夫妇之间乃天伦之常事，不算是什么奇见罕闻之事，凡人尚可无拘无束，何况我们在天宫的夫妇？不过因那年受玉帝之责贬，因而有七夕相逢之事。此节流传凡世，凡世以为千秋风俗。但在我们天仙之中，本不应有凡心之事，所以玉帝只许一年一夕相逢，这是我们极情愿的事。”第五天女听得天孙女对答之语，颇有道理，当即夸赞几句。
  
     当下，众仙女互相谈话之间，忽有守宫仙娥进来禀报道：“宫外有西天佛祖差来一位伽蓝，声称要见天女，有事面禀。”众天女命仙娥将伽蓝请进。少时，伽蓝走进天女宫来，至瑶池阶前。天女问其有何佛旨，伽蓝便将如来佛有除妖免灾之念，请天女散花的事，说了一遍。众天女闻言，皆推举第五天女往西天佛界，面与如来佛接洽一切。天女依允，即命伽蓝先回西天转禀如来佛，说天女顷刻就到。那伽蓝得命，转出天女宫，仍驾云头直往西天而来，以情禀报如来佛，暂且慢提。


     但说第五天女被众天女推举应如来旨邀，只得整理仙装，带同四个仙娥，告辞众仙女，出了天女宫，驾着五色祥云飞往西天。立在云头上，天女因自叹道：“凡世那些深山野岭虽有数百年之精妖，可惜这些逆畜不想修成正果，得道升天，只知有了一点妖法，就要作怪弄势，轻举妄动，一心想受快活。照这等道理看起来，还是上天不应有好生之德。早知这些畜物成精作恶，当以雷电置于死地，倒也免了后患。实在可恨而可恶！”天女自叹，思想之间不觉已到西天雷音寺前。天女与仙娥下了云头，早有伽蓝前来迎接，带入雷音寺宝殿。


     如来佛见天女到来，便合掌相迎，邀坐一旁，即命伽蓝奉上甘露茶。如来佛笑道：“今劳天女之跋涉，实因普度群生之事，与天女商量，才可办理稳妥。”


     要知天女如何对答，且看下回分解。
第二回   驾祥云慧眼察看   流沙河虾鱼大战

再说如来佛对天女说了情由，天女答道。“方才佛祖有旨相召，仙奴即知唐三藏取经遇难的情形。但是佛祖欲除恶嘉善，这是极容易的事。惟有散放天花，遇有高人善士居处，方可散花免灾；遇有妖精作恶之处，则宜扫除恶孽，决无散花之事。”如来佛道：“天女之言颇顺天理，就请采集仙花十万八干朵，实行便了。”天女道：“谨遵法旨。但仙奴须要复回返宫，以情转奏玉皇，然后再来采集仙花，携往东土，检查善恶散放才是。”如来佛闻言，点头称是。


     天女告别，转身去了。仍驾云头进入天门，先到通明殿谒见玉皇，便将如来佛欲除孽嘉善、散放天花的事，奏了一遍。玉皇闻奏，又奖励了几句，准奏施行，但嘱咐：“遇有善恶之处，划分界限，再以呈奏，然后下旨着风神、雨神、值年太岁等，分别降灾降福。”天女俯首领旨，退出通明殿。


     返到天女宫，会见众仙女，已不见了天孙女，知其往天河西与牵牛郎相会去了，便告知其余众天女，现今如来佛欲请下凡散放天花的事。众天女皆异常欢喜。天女即告辞，带同四仙娥驾云直往西天来了。

     到了雷音寺，又会唐三藏，谈问途中的情形，天女逐件记在心中。之后即带领仙娥往甘露寺极乐花园，采了十万八千朵仙花，满贮花篮之中，即告辞诸佛，同四位仙娥携带花篮腾云向东而去。


     天女登在云端，放眼四下一看，只见凡界有喜气，有悲气，有怨气，有杀气，同冲半空。天女见了，只是感叹不已：“可见人心善恶不等，世道腐败衰垂。”又见凡在佛境，俱是安乐无忧。但是散放天花，须觅一道德高尚之处。不一时，出了佛国境边。


     又飞行半日，忽见一条沙岸之河。河中有许多男女混杂沐浴，个个赤身露体；两岸尚立有许多男女晒日游戏，亦无半丝遮身。天女见了这等情形，甚为忿恨，便向四仙娥道：“你们看见这河中及两旁的男女么？”四仙娥齐声道：“这必非人类，大约是河中的鱼虾，日长年久吸受日月精华，已成精怪，故在此变人作戏。”天女闻言更加忿恨，即命拨开云头，一齐落下凡尘，欲向一群男女责问情由。

     哪知这些男女见了，大为欢喜。其中有个男子叫道：“不知哪里来的五个花容月貌的女子？我们可上前，劝令加入此间。”有的说；“不要劝令加入，可拘来作乐伴欢。”此时，河中之男均皆跳上岸来，个个眉花眼笑的，欲来勾搭。天女见得彼众如此无理，便骂道：“你们这些妖精，在此赤身裸体，男女混杂，全无人道之资格，还敢来调戏天女？快点化现原形，各归巢穴，上天还可以恕尔等之罪；如不遵命，顷刻间教尔等亡身灭迹！”那些妖精闻得天女之言，俱各发怒，欲上前动手舞脚。有两三个尖头老者拦阻大众妖精，上前向天女说道：“我们乃是沙悟净的徒子徒孙。他从前本在此河中为王，系被唐三藏收伏为徒，刻下已在西方成为罗汉。且我们大众皆是河中的鱼虾龟鳖，亦为数百年之根基了，所以个个能变人游戏。”天女听得此言，惊讶道：“原来沙悟净还是此处出迹！尔等既知沙悟净成为罗汉，他因改过从善所致，尔等尚在这里横行无忌？我看起来，非但不能成仙成佛，难免打在地狱受苦。我乃天宫仙女，就为唐僧取经之后，如来佛得悉尔等妖精不习正道，故命我来制度你们的。”

